1. Розмежування поняття "громадянське суспільство" і "держава" відбулося в період?

Нового часу+
Античності
Середньовіччя
XХ століття

2. Середній клас-це

прошарок людей з відносно високим рівнем матеріального достатку+
прошарок людей з досить високим рівнем матеріального достатку
прошарок людей з відносно низьким рівнем матеріального достатку
прошарок людей з доволі низьким рівнем матеріального достатку

3. Котрий із інститутів, виконуючи функції вираження соціальних інтересів, ідеологічну, політичної соціальної, з'єднують громадянське суспільство з державою.

політична партія+
професійна спілка
громадянська організація
орган виконавчої влади

4. Що із переліченого не належить до основних принципів життєдіяльності громадянського суспільства?

тотальний контроль усіх сфер життєдіяльності суспільства+
забезпечення вільного розвитку особи
постійний захист інтересів кожної людини, її природнього права
здійснення щирого самоврядування в усіх сферах і на всіх рівнях суспільного життя

5. Якою формою демократії є участь громадян у виборах та референдумах?

пряма+
представницька

б. Які є види сучасної демократії:

плюралістична демократія+
лобістська демократія
олігархія
монархічна демократія

7. Головне призначення санкцій?

привести поведінку людини у відповідність до соціальної норми+
покарати громадян
заохотити громадян
проаналізувати поведінку людини

8. Маргінал—це?

людина, яка знаходиться на межі переходу від однієї соціальної групи до іншої+
людина, яка опустилася на дно суспільного життя
представник середнього класу
представник еліти

9. Що із переліченого не відноситься до соціологічної структури особистості?

соціальна ідентифікація+
соціальний статус
соціальна роль
спрямованість особистості

10. Що із переліченого не впливає на соціальний статус особистості?

фізіологічні особливості+
вік
стать
професія